Panggilan terakhir bagi seluruh peserta
untuk babak berikutnya.
Perenang, harap menuju
ke balok start masing-masing.
TAKLUKKAN OMBAKNYA!
JUARA
Semangat, Samaira!
Banyak dari kalian ingin jadi pengacara.
Tapi ruang sidang bukanlah ruang kelas.
Keadilan hanya didapat
dengan memenangkannya.
Dan hanya Ikka yang tahu betul
cara menegakkan keadilan.
Saat semua mengira
sebuah kasus telah selesai,
dia memainkan kartu as
dan membalikkan keadaan.
Sambutlah pengacara tak terkalahkan
di kota ini, Arjun Mehra!
KEADILAN & HUKUM
Hadirin, mari sambut…
Pejamkan mata kalian.
Dengarkan baik-baik kasus ini.
Larut malam di Pune,
di jalanan yang sepi,
sebuah mobil mewah yang melaju
dengan kecepatan 220 km/jam
menaiki trotoar.
Para tunawisma
yang sedang tidur di trotoar terlindas.
Tiga di antaranya
tewas,
sementara yang lainnya
terluka.
Pengemudi mobil mewah ini
bukanlah orang biasa,
melainkan anak manja
dari seorang ayah yang kaya raya.
Kalian bisa menebak
apa hasil dari kasus ini.
Sekarang buka mata
dan pertimbangkan hal ini.
Bagaimana jika itu truk,
bukan mobil mewah?
Apakah pengemudi mobil dan truk itu
sama di mata hukum?
Dan di mata pengadilan?
LAMPAUI BATASMU!
Samaira!
Orang miskin diperlakukan semena-mena
selama bertahun-tahun,
dan baginya, hukum menjadi hukuman.
Hukum itu buta.
Tapi terkadang hukum membuka
penutup matanya, hanya untuk melihat,
apakah terdakwanya kaya atau miskin.
Demi keadilan,
hukum pun harus dihadapkan pada cermin.
Sekolah hukum tak mengajarkan ini.
Rasa keadilan adalah intuisi kalian.
Itu yang memberi tahu kalian
kasus yang harus diperjuangkan.
Di pengadilan,
kita tak mengejar kemenangan,
melainkan memperjuangkan kebenaran.
Pelan-pelan.
Samaira! Kau tak apa-apa?
Samaira!
Avantika!
Permisi.
PENJAGA KOLAM
Pak, kau pengacara pembela terkenal
yang tak terkalahkan.
Jika kau ingin menegakkan keadilan,
kenapa tak menjadi jaksa penuntut umum?
Menjadi jaksa penuntut umum tidak wajib
untuk menegakkan keadilan.
Kau bisa jadi pengacara pembela
dan tetap memperjuangkan keadilan.
Aku dikenal
selalu memperjuangkan kebenaran.
- Pak!
- Ya?
Ada hal penting.
Untuk hari ini, aku akan tinggalkan kalian
dengan pemikiran ini.
Jangan melihat keadilan
hanya dari sudut pandang hukum.
Hukum adalah sarana
untuk mencapai keadilan,
bukan keadilan itu sendiri.
Terima kasih.
Ya, Avantika?
Avantika!
Nak!
Bagaimana kondisimu?
Cuma mimisan biasa.
- Aku baik.
- Mimisan?
Ini biasa terjadi di dalam air.
Air masuk ke hidung.
Kelihatannya saja yang parah.
Nenek tua.
Tenang, aku takkan mati.
- Hei!
Samaira sudah boleh pulang.
- Ya, 'kan?
- Baguslah!
- Semua aman!
- Terima kasih.
Dokter Galvankar menunggu.
- Oke.
- Ayah segera kembali.
- Sam, tetap di sini. Ibu segera kembali.
Dokter, apa yang terjadi pada putriku?
Mimisan seperti itu wajar?
Bukan hal yang aneh.
Ini biasa terjadi.
Tapi aku ingin melakukan beberapa tes
untuk memastikannya.
Memastikan apa?
Tolong jangan khawatir, Pak Mehra.
Mari lakukan tes dulu.
Apakah
Samaira anak tunggalmu?
Ya.
Ya…
- Kenapa kau menanyakan ini?
- Ya…
Ini protokol standar untuk rekam medis.
Kami butuh sampel darah kalian.
Suster, tolong ambil sampel darah
dan unggah hasilnya.
Baik, Dok.
Terima kasih.
Maaf, Avantika.
Seharusnya aku ada di sana.
Kau takkan kuat melihat darah di kolam.
Aku masih syok.
Untunglah ini tak serius.
Bukan keberuntungan, ini kesialan.
Mimisan di tengah babak kualifikasi?
Posisiku di susunan pemain bisa diganti.
Jika tak dapat tempat di tim…
Ya ampun!
Memangnya mereka mau membuangmu ke mana?
Ayah! Jangan berlebihan.
Siapa yang berlebihan, kau atau Ayah?
Ayo makan sesuatu.
Ayam mentega sepertinya enak. Setuju?
Aku tak mau makan ayam mentega.
Kalorinya banyak.
- Astaga!
- Lagi pula, takkan ada yang berikan.
Hari ini, kau makan sup.
Cuma sup?
Bagaimana kalau sushi?
Wah! sushi?
- Hambar sekali.
- Ya ampun!
- Halo?
- Halo, Pak. Semoga semua aman.
Sekarang sudah aman.
Pak, Pak Amritpal ingin bicara.
Ada hal penting.
Tidak. Tak bisa. Jangan hari ini.
Pak, ini penting sekali.
Kenapa kau tak paham, ini…
Ini hari untuk keluargaku. Oke?
Avantika.
Ayah tak pernah bisa membaca
tulisan tangan dokter.
Tapi, hari ini,
Ayah bahkan tak bisa mengerti ucapannya.
Arjun,
jangan terlalu dipikirkan.
Shouryamann Gaur, putra pengusaha terkenal
sekaligus kandidat pemilu,
Harshvardhan Gaur,
ditetapkan sebagai tersangka
dalam kasus percobaan pembunuhan.
Kabar ini memicu kehebohan
di kalangan politik maupun bisnis.
Ya?
Kita akan temui Pak Gaur besok
pukul 11.00 di rumahnya.
Dia secara khusus memintamu
terkait kasus Shouryamann Gaur.
Datanglah besok. Oke?
Oke.
…belum memberikan pernyataan apa pun.
Kemarahan publik pun makin memuncak.
Menurut dokter, Soma…
Bagaimana kondisinya?
Dia sudah tidur.
Pertanyaannya, apa kasus ini
akan sama seperti kasus besar lain,
kebenaran akan dibungkam
atau akankah keadilan ditegakkan?
Untuk kabar terbaru,
tetaplah bersama kami…
Apa Shouryamann Gaur benar-benar bersalah?
Soma Mittal saat ini
dalam kondisi koma medis.
Kondisinya sangat kritis.
Sejauh ini, belum ada yang ditangkap…
Pak Gopal Krishnan, kenapa kau
secara pribadi mengusut kasus ini?
Kenapa tidak?
Setiap pengacara mendambakan kasus mudah.
Pak, kau menyebut kasus
yang sensitif secara politik ini mudah?
Kalian sendiri yang menjadikannya
sensitif secara politik.
Bagiku, ini kasus yang sangat jelas.
Shouryamann Gaur menyerang Soma Mittal
dengan kejam,
mencoba melecehkannya secara seksual,
lalu meninggalkannya sekarat.
Pak, ayah Shouryamann Gaur
sedang mencalonkan diri,
apa tanggapanmu?
Arjun, mari.
Silakan duduk.
Arjun,
saat seseorang ingin menebang pohon besar,
dia pasti menebas akarnya.
Akar seorang politisi
adalah keluarganya.
Firma hukummu sudah bertahun-tahun
menjadi firma hukum kami.
Jika tak mengambil kasus ini,
akan timbul pertanyaan
kenapa kau menolaknya.
Kau tahu sendiri bagaimana media.
Bahkan sebelum persidangan dimulai,
mereka sudah akan menyatakan
Shourya bersalah.
Arjun, pemilu tinggal sebulan lagi.
Aku tahu.
Kau punya masalah pribadi dengan Shourya.
Tapi tolong lupakan masa lalu
dan perbuatannya.
Bolehkah aku memintamu
menemui Shourya sekali saja?
Di mana Shourya?
Selamat pagi. Maaf aku terlambat.
Bisa kita bahas kasusnya?
Pak Harshvardhan,
mohon maaf yang sebesar-besarnya.
- Aku mundur dari kasus ini.
- Arjun.
Jika ingin tolak,
kau bisa kirim pesan lewat WhatsApp saja.
Untuk apa?
Aku ingin menemuinya langsung
dan menyampaikan
diriku tak bisa menangani kasus ini.
Aku permisi dulu.
Tuan Pengacara Tak Terkalahkan.
Mengambil kasusku
takkan merusak rekam jejakmu.
Asal kalian tahu,
aku sama sekali tak bersalah!
Arjun, pasti ada jalan.
Apa yang bisa kulakukan
agar kau mau ambil kasus ini?
Keajaiban.
Itu tak sopan, Arjun.
Shouryamann Gaur dulu bawahanmu
dan kau yang membuatnya dipecat.
Masa lalu memang ada di antara kalian,
tapi tak berkaitan dengan kasus ini.
Ayolah, kita ini firma hukum.
Dengar, Arjun,
Shourya sama dengan tersangka lainnya.
Dia juga punya hak penuh
atas pembelaan hukum yang kuat.
Benar, Pak.
Aku pun berhak memilih klienku sendiri.
- Ya…
- Aku takkan ambil kasus ini.
Meski dia harus dipenjara atau digantung.
Aku tak peduli.
Kau sudah mengecapnya bersalah.
Meski tahu masa lalu kami,
Harshvardhan tetap memilihku. Kenapa?
Dia ingin memanfaatkan reputasiku
agar putranya terlihat tak bersalah.
Bukan pembelaan,
dia hanya ingin membersihkan namanya.
Aku mengenal Shourya dengan sangat baik.
Kalian tidak.
- Tapi itu tak adil…
- Maaf, Pak.
Ada berita terkini.
Kasus besar Shouryamann Gaur
dan Soma Mittal makin serius.
Kepala jaksa, Gopal Krishnan, mengalami
serangan jantung saat konferensi pers
mengenai kasus ini dan yang pasti,
dia takkan bisa melanjutkan kasus ini.
Lantas bagaimana
kelanjutan kasus Soma Mittal sekarang?
Junaid, ada kabar terbaru?
Ya, Snehal, ada kabar masuk
bahwa Madhura Banerjee telah ditunjuk
sebagai jaksa penuntut.
Madhura siapa?
Banerjee, Pak. Pengacara junior.
Siapa dia?
Anugerah Tuhan!
Hei! Labu, bunga labu itu.
- Ya.
- Ya, tolong kirim. Oke?
Ya, besok akan kubawa.
Ada apa, Gokhale?
Sudah dipastikan, Bu.
Kau akan menggantikan Gopal Krishnan
di pengadilan.
Mungkin itu cuma rumor, 'kan?
Wartawan pengadilan selalu begitu.
- Pesan teh, roti mentega, dan kue susu.
- Baik.
Madhu, kapan kau mau membuat sarapan?
Hei, Tubloo, bikin saja sendiri.
Kau tak lihat dia sedang kerja?
Maksudku sebaliknya.
Persidangannya empat hari lagi.
Pengadilan Tinggi mempercepat kasus ini
karena desakan media.
Empat hari?
Ya.
Dipercepat atau buru-buru?
Bagaimana sekarang, Gokhale?
Oke, siapa hakimnya?
Kamra.
Kamra si Keras Kepala?
Ya.
Ya ampun, Gokhale.
Kita harus sangat hati-hati.
Madhu!
Oke, dengar,
aku tutup teleponnya sekarang.
Kita bicara lagi nanti.
Dah.
Kami sudah melakukan tes
yang sangat menyeluruh.
Ini sudah pasti leukemia stadium lanjut.
Kanker!
Tapi bagaimana bisa?
Keluarga kami
tak ada yang mengidap kanker.
Mungkin ada kesalahan di lab.
Tolong tes sekali lagi.
Belakangan, banyak anak
terdiagnosis penyakit ini.
Bukan cuma faktor genetik.
Bisa juga karena faktor lingkungan.
Ada banyak penyebabnya.
Stadium lanjut pada anak sekecil ini?
Aku selalu bersamanya.
Apa ada yang terlewat olehku?
Kita akan cari opini kedua. Oke?
Aku tahu kalian berdua sedang syok.
Ini memang sulit untuk diterima.
Tapi dunia medis sudah sangat maju.
Kita bisa selamatkan nyawa Sam.
Tapi kita harus
segera memulai pengobatannya.
Ya. Tolong segera mulai.
Samaira butuh transplantasi sel punca.
Umumnya, kami mengambil sel punca
dari sumsum tulang orang tuanya.
Biasanya,
DNA ibu atau ayahnya
akan haploidentik dengan sang anak.
- Maksudnya?
- Cocok sempurna.
Tak ada satu pun dari kalian
cocok dengan Samaira.
Apakah ada
yang terlewat olehku?
Mungkin ada pendonor lain.
Bisa jadi.
Tapi menemukannya tepat waktu
sangatlah sulit.
Sementara kanker Samaira
sudah sangat parah.
Setiap detiknya sangat berharga.
Hanya orang tua kandung
yang memiliki kecocokan sempurna.
Mereka pilihan terbaiknya.
Kuharap kalian mengerti.
Arjun.
Ini pria yang sama
yang pernah bilang, "Gugurkan saja.
Apakah itu anakku?"
Apakah kau yakin dia punya empati…
untuk membantu kita?
Aku tak tahu.
Tapi aku tak punya pilihan lain.
Harus kucoba.
Aku harus coba segala cara.
Ini keajaiban.
Hei, kau sendiri yang bilang.
Ini butuh keajaiban.
Kanker putriku
kau anggap keajaiban?
Lihat dirimu sendiri.
Melihat orang berkuasa bisa hancur.
Itulah keajaibannya.
Kau begitu menghinaku di depan Ayah.
Aku anak tunggalnya.
Bagaimana denganku?
Memanggilmu ke sini
bukan ide bodohku, tapi ide Ayah.
Kau datang.
Dan menghinaku dengan begitu mudah.
Ini sudah sering terjadi, Arjun.
Masalahmu adalah denganku.
Jangan libatkan putriku.
Aku ayah kandung putrimu.
Itulah alasanmu mengubah sikapmu.
Lupakan saja.
Kau sudah menolakku, 'kan?
Tapi aku takkan membalasmu.
Bela aku, menangkan kasusnya,
dan jadilah pahlawan.
Kembalikan senyuman di wajah ayahku.
Aku akan memberikan sumsum tulangku.
Nyawa dibayar nyawa.
Setuju?
Belum ada konfirmasi resmi,
tapi Amritpal dan Mehra Associates
dikabarkan sedang berunding
untuk menangani kasus ini.
Dikabarkan bahwa pengacara terkenal,
Arjun Mehra,
yang selalu membela orang tak bersalah,
akan menjadi pengacara pembela.
Secara mengejutkan, Arjun Mehra
menerima kasus ini dalam semalam.
Akankah Madhura Banerjee berhasil
menuntut kasus Soma?
Sejauh ini,
belum ada penangkapan yang dilakukan,
tapi tersiar kabar
bahwa Shouryamann Gaur
adalah tersangka utamanya.
Jika Arjun Mehra mengambil alih kasus ini,
tak dimungkiri
Shouryamann Gaur
mungkin saja tak bersalah.
Shouryamann Gaur kini jadi tersangka utama
dalam kasus
percobaan pembunuhan Soma Mittal.
Mengingat latar belakang bisnis
dan politiknya, muncul pertanyaan,
"Apa penyelidikan ini sah
atau hanya taktik politik murahan belaka?"
Dalam beberapa hari terakhir,
kasus ini berbalik arah,
menimbulkan kehebohan di kalangan politik…
Dokter tadi menelepon.
Shourya cocok.
Aku minta maaf.
Gara-gara aku,
kau harus mengorbankan prinsipmu.
Prinsip tak ada artinya
saat nyawa putri kita dipertaruhkan.
Penyelidikan dan bukti
dalam kasus Soma Mittal begitu kuat
hingga Shouryamann Gaur ditangkap
dari rumahnya yang bak istana.
Shouryamann Gaur telah ditangkap.
Ini pukulan telak bagi keluarga Gaur
karena pemilu sudah dekat.
Kasus ini dipercepat
dan sidang dimajukan ke lima hari lagi.
- Apa kabar, Ajay?
- Baik. Tumben pagi-pagi begini?
Pekerjaanku banyak.
- Selamat pagi.
- Selamat pagi, Bu.
Ayo. Berikan fakta-fakta kasusnya.
Fakta kasusnya?
Bu, nama korban, Soma Mittal.
Usia, 27 tahun.
Lulusan S2 Ekonomi, asal Mumbai.
Pada malam tanggal 30 April,
Shouryamann berada di Klub Zyre
dari pukul 22.00 sampai 23.45.
Ini salinan tagihan malam itu,
27.000 rupee.
TAGIHAN 27.000
Selain itu, barista menyebutkan,
Soma bersenang-senang
dengan Shourya malam itu.
Lama-kelamaan, Soma minum terlalu banyak.
Sekitar pukul 23.45,
Soma meninggalkan klub bersama Shourya,
dan kemudian ditemukan pingsan di Worli.
Teman-temannya membiarkannya pergi?
- Periksa kembali sampel darahnya.
- Baik.
- Uji kandungan Rohypnol.
Ada foto di sana, ya.
Shouryamann dan Soma
bersama dua temannya, 'kan?
Ya, Bu. Grishma Rao dan Havovi Mehta.
HAVOVI, 26 TAHUN
GRISHMA, 27 TAHUN
Silakan.
Polisi hanya melihat rekaman CCTV.
Tapi kalian bersama Soma saat itu.
Jadi, ceritakan,
bagaimana situasinya,
kedekatannya dengan Shouryamann?
Apa dia merasa nyaman?
Ya, dia tampak sangat nyaman.
Kau tak menyembunyikan apa pun, 'kan?
Karena intuisimu bisa membantu temanmu
mendapatkan keadilan.
Pak, Soma menyukai pria,
bukan anak laki-laki.
Om-om senang.
Jejak digital dan media sosialnya…
Tidak. Jangan lakukan pembunuhan karakter
terhadap wanita.
Paham?
Setelah meninggalkan bar pukul 01.00,
penjual teh bernama Vijay Kamte
melihat mereka di mobil.
Dia bilang mobilnya terparkir.
Saat dia mendekat,
Soma terjatuh dari mobil.
TKP WORLI
Cari tahu apa yang ingin dikatakan
oleh saksi jaksa, Vijay Kamte.
- Pak Vijay Kamte, benar?
- Ya, Bu.
Ceritakan,
di mana kau berada dalam foto ini,
dan di mana kecelakaan itu terjadi?
- Bu, aku di sini.
- Oke.
Ini juga akan ditanyakan di pengadilan.
Benar gadis ini atau bukan?
PENJARA PUSAT MUMBAI
LP DAN REHABILITASI
Aku ingin kesaksian Shouryamann
tentang malam itu. Setiap detailnya.
Pastikan tak ada yang terlewat.
Shouryamann bersantai
dengan korban sebentar…
Dia tiba di rumah setengah jam kemudian.
Sekitar pukul 01.00.
Berdasarkan lalu lintas di rute itu…
Butuh 15 hingga 20 menit
untuk sampai ke rumah Soma dari klub.
Kami sudah menganalisis
lalu lintas malamnya.
Jadi, saat dia tiba,
pasti sudah lewat tengah malam.
- Ya.
- Ya, Bu.
Ada yang bisa mengonfirmasi?
Gauri Gaur, istrinya.
Apakah Shouryamann ada di rumah malam itu
atau dia baru pulang dari luar?
Dia ada di rumah pukul 01.00.
Shourya tak mungkin melakukan kesalahan.
Kesaksiannya takkan diterima
di pengadilan.
Kita butuh alibi lain.
Siapa yang pertama melihat Soma?
Beberapa peziarah yang berjalan
ke kuil di Worli.
Sekitar pukul 01.00.
Mereka juga membawanya ke RS.
Bagaimana kondisinya?
Bu, dia dibuat koma medis.
Dia diserang langsung di lehernya.
Vena jugularnya pecah.
FORMULIR LAPORAN CEDERA
PECAH VENA JUGULAR
- Halo.
- Siapa ini?
- Halo, Bu.
Kenapa menelepon? Aku sedang bekerja!
Ada paket. Kirim kode OTP yang kau terima.
- Sebentar. Tunggu…
- Ya.
Tiga, empat, lima, enam.
Nomor apa itu? Sebutkan OTP-nya!
Mau bagaimana lagi?
- Suamiku ada di rumah.
- Oke. Kuberikan kepadanya?
- Ya. Berikan kepadanya.
- Oke, Bu.
Maaf.
Senjata penyerangan?
Bu, tak ditemukan.
Bu, dari lukanya,
itu mungkin disebabkan oleh kunci mobil.
Mobilnya Audi Q7
yang menggunakan kunci fisik.
Jadi, kita tak bisa membuktikan
lehernya disayat kunci mobil.
- Tidak, Bu.
- Tidak.
Periksa mobil Shourya secara menyeluruh.
Masalahnya, Bu, mobilnya dibersihkan
dengan bahan kimia setelah kejadian.
- Ya.
- Apa?
Mobilnya dibersihkan…
Apa itu?
Pak, mobil Shourya
dibersihkan secara profesional.
Itu sudah dijadwalkan sebelumnya?
Belum, Pak.
Tanpa janji temu.
Hasil tes pemerkosaan?
Soma tak diperkosa, Bu. Dia melawan.
Bahkan, kulit terdakwa
dan jejak darah ditemukan
di bawah kukunya.
Bagaimana dengan hasil tes DNA?
Kulit maupun darah itu milik Shourya.
Jadi, kita punya
motif,
kesempatan,
dan kecocokan DNA positif untuk terdakwa?
Ya, Bu.
"Ya, Bu."
Lalu kenapa Arjun Mehra
mengambil kasus ini?
Kenapa dia membela Shouryamann?
Teman-Teman, ada sesuatu yang terlewat.
Persidangan dimulai besok.
Aku ingin mengubah
urutan daftar saksi besok.
Saat Ikka mengambil sebuah kasus,
dia takkan kalah.
PERNYATAAN SAKSI
Penghinaan wanita…
Bu, mampukah jaksa penuntut
mengalahkan Arjun Mehra? Beri tahu kami.
Bu, jawablah. Seberapa yakin kau?
- Pemberdayaan wanita dihina…
- India akan lawan!
Bu Madhura,
Anda baru punya waktu?
Mohon maaf.
Macet, Yang Mulia.
Memang kami ke sini naik helikopter?
Yang Mulia,
- saya mengubah daftar saksi.
- Bu.
Ya, saya lihat.
Saksi pertama pembela
adalah Shouryamann Gaur.
Pak Shouryamann,
bisa beri tahu pengadilan
apa yang terjadi malam itu?
Seseorang menginginkan satu hal,
tapi malah hal lain yang terjadi.
Pak Mehra,
saya tak tahu harus mulai dari mana.
Langsung ke intinya.
Pak Mehra, ini tak mudah.
Orang yang harus saya bicarakan
adalah anak perempuan seseorang.
Ibunya duduk di sini,
berdoa demi kesembuhannya.
Pak Gaur,
silakan bicara dengan santai.
Tak perlu buru-buru.
Terima kasih.
Ada banyak masalah keluarga
yang sedang terjadi.
Saya butuh ruang.
Seseorang yang mau mendengarkan.
Soma mendengarkan, memahami,
dan tak menghakimi.
Kami berencana makan setelah dari klub.
Kami keluar klub bersama.
Lalu, di dalam mobil,
tangannya berada di atas tangan saya.
Pada saat itu,
saya mencoba menciumnya.
Mungkin dia tak menduganya.
Dia tak melawan.
Dia langsung menyerang.
Tiba-tiba, dia membuka pintu
dan mencoba kabur.
Saya ingin meminta maaf,
mengejarnya, tapi…
Jika saya mengejarnya, Soma pasti…
Tapi saya takut, Pak.
Saya takut.
Kemudian saya pulang.
Dalam rekaman CCTV, kalian berdua
terekam meninggalkan klub
pada pukul 23.45.
Jadi, Anda tiba di Worli
tepat tengah malam, 'kan?
Ya, Pak.
Kemudian,
yang baru saja Anda ceritakan terjadi.
Jika Anda langsung pulang,
siapa yang melakukan ini pada Soma?
Saya tak tahu, Pak, sungguh.
Soma ditemukan pingsan di dekat rumahnya
dengan luka parah di lehernya.
Siapa yang tega?
Saya tak tahu.
Jadi, seperti Anda bilang,
Anda pulang ke Juhu.
Ya.
Kira-kira pukul berapa?
Saya tak bisa pastikan,
tapi sekitar pukul 01.00.
Cukup, Yang Mulia.
Ada yang bisa membuktikan
Anda ada di rumah pukul 01.00?
Pasangan sah saya.
Pasangan sah Anda?
Istri.
Yang baru saja meninggalkan pengadilan
dengan marah?
Keberatan, Yang Mulia.
- Tak relevan.
- Diterima.
Yang Mulia,
dengan izin Anda, saya ingin menjawab.
Silakan.
Bu Madhura,
istri saya adalah orang,
yang terlepas dari semua tuduhan ini,
datang ke pengadilan,
dan duduk di sini.
Karena dia yakin saya tak bersalah.
Itu bukanlah amarah,
melainkan rasa sakit.
Yang gagal Anda rasakan.
Mungkin saja.
Tapi kesaksian istri Anda
tak bernilai hukum.
Ada hal lain
yang bisa menegaskan cerita Anda?
Apa jaksa penuntut memiliki sesuatu
yang bisa menyangkal cerita klien saya?
Pak Mehra,
jangan bicara tanpa mengajukan keberatan.
- Tolong.
- Maaf, Yang Mulia.
Lanjutkan.
Bu, tak ada orang yang sempurna
di dunia ini.
Saya tentu saja tidak.
Sama sekali tidak.
Tapi coba pikirkanlah.
Soma memperlakukan saya
dengan sangat baik.
Untuk apa saya ingin menyakitinya?
Pak, saya mengerti alibi itu penting.
Tapi saya tak punya. Saya bisa apa?
Mereka bilang, "Jelaskan alasan
pembersihan kimia mobilmu."
Pak, saya mencuci mobil
sekali sampai dua kali sebulan.
Berapa kali lagi harus dijelaskan?
Yang Mulia, terdakwa terlalu berlebihan.
Jawab saja pertanyaan yang diajukan.
Tapi Anda tak mengajukan pertanyaan,
Bu Madhura.
Anda ingin menanyakan sesuatu?
Tidak, Yang Mulia.
Tak ada pertanyaan lagi.
Pak Gaur, Anda boleh pergi. Terima kasih.
Yang Mulia,
kasus ini sangat sederhana.
Klien saya dan Soma bertemu di klub,
lalu mereka meninggalkan klub
dengan mobilnya.
Di Worli, klien saya mencoba bermesraan
dengan Soma di dalam mobil.
Terjadi pertengkaran fisik.
Soma keluar dari mobil dan pergi,
sementara klien saya pulang.
Selesai.
Pak Mehra,
Anda bisa buktikan semua ini?
Bu Madhura, Anda melupakan sesuatu.
Anda adalah jaksa penuntut.
Saya tahu siapa diri saya, Pak.
Tapi Anda mungkin juga ingat,
di pengadilan,
argumen tak bisa mengalahkan bukti.
Itulah intinya, Bu Madhura.
Anda tak punya bukti.
Anda mendorongnya berdasarkan argumen.
Anda meminta saya melakukan tugas Anda?
Anda tak sopan kepada pengacara senior.
Pak Mehra. Pak Mehra, tolong.
Hentikan perdebatan hukum ini.
Tetaplah sopan.
Bu Madhura, ubahlah pendekatan Anda.
Tak ada salahnya menghormati
pengacara senior.
Sidang ditunda.
Sidang berikutnya, 11 Mei.
- Pemberdayaan wanita dihina…
- India akan lawan!
Hari pertama yang luar biasa.
Membuatku jadi saksi pertama
adalah ide yang bagus.
Hapus kemarahan di wajahmu.
Tunjukkan kita satu tim.
Pemberdayaan wanita…
- Shouryamann Gaur!
- Turun!
MEMALUKAN!
DUKUNG SOMA!
Kami menuntut keadilan untuk Soma!
Pak Mehra, kenapa kau ambil risiko
memanggil Shourya sebagai saksi pertama?
Kenapa tidak? Dia tak bersalah.
Dan tim pembela tak meragukannya.
- Permisi.
- Pak, tapi…
Tak ada komentar.
Sekarang, aku ingin memberikan
apresiasi khusus
kepada bintang renang kita yang bersinar
yang saat ini sedang mengincar
posisi di tim nasional India.
Ayah Sam? Kau yakin?
Beritanya di mana-mana.
Ada apa dengan ayahku?
Kau benar-benar tak tahu?
DUKUNG SOMA
TAK ADA JALAN KELUAR
BAHKAN BAGI PUTRA POLITIKUS
Sam, kau seharusnya malu.
Ayahmu membela pemerkosa itu?
Itu menjijikkan.
…putri yang bangga dari ayah yang bangga.
Kalian semua mengenalnya,
kita semua juga menyayanginya.
Samaira Mehra,
silakan naik ke atas panggung.
UPACARA PENYERAHAN PENGHARGAAN TAHUNAN
Mau memberikan sepatah dua patah kata?
Beritanya di mana-mana.
Kau benar-benar tak tahu?
Sam, kau seharusnya malu.
Ayahmu membela pemerkosa itu?
Itu menjijikkan!
Ayahmu membela pemerkosa itu? Menjijikkan!
Kau seharusnya malu.
Ayah seharusnya dengar
mereka membicarakan Ayah.
Aku kesal sekali.
Ayah juga pasti akan kesal.
Mereka memperlihatkan video
orang-orang melempar tinta ke foto Ayah.
Tapi, Nak, bukan berarti
kau harus melawan mereka, 'kan?
Aku
sudah mencoba menahan diri,
tapi
aku tak kuat mendengar hal buruk
tentang Ayah.
Ayah tahu, Nak.
Sam,
kau bilang mereka berbohong.
Mereka berbohong, 'kan?
Jika ada yang mengatakan sesuatu,
abaikan saja mereka.
Jangan sampai terpengaruh. Paham?
Kau kenal ayahmu.
Jangan berkelahi lagi, ya?
Aku tahu, Ibu. Aku minta maaf.
Tak apa-apa, Nak.
Jangan menangis, Nak.
Jangan menangis.
Ayah!
Ayah, apakah aku akan mati?
Takkan terjadi apa-apa, Nak. Tenang saja.
Mari bawa dia ke dokter.
Ayo, Nak. Mari kita pergi.
Arjun, jangan cemas. Dia sedang istirahat.
Kasus ini menimbulkan
banyak sekali pertanyaan.
Hari ini, anak-anak sekolah
membicarakannya. Besok,
grup berita palsu WhatsApp
akan bermunculan.
Bagaimana jika kebenarannya terungkap?
Tak ada bedanya bagiku.
Aku takut.
Bagaimana jika Sam tahu?
Bagaimana dia bisa tahu?
Dengar, saat ini, fokusku hanyalah
aku cuma punya dua minggu.
Entah dapat pendonor atau tidak,
aku harus memenangkan kasus ini.
Aku harus selamatkan putriku.
Aku harus selamatkan putri kita.
PENGADILAN TINGGI BOMBAY
Bu Madhura.
Tangan Anda kenapa?
Ini kasus besar, Pak.
Tangan seberat 2,5 kg itu perlu, 'kan?
Jaksa penuntut memanggil Vijay Kamte.
Vijay Kamte, perkenalkan diri Anda
dan beri tahu pengadilan
apa yang Anda sampaikan
kepada Inspektur Gokhale semalam.
Nama saya Vijay Kamte.
Pada malam itu, yaitu hari Senin,
saya sedang mengantarkan teh
ke dekat mobil.
Tiba-tiba, pintu mobil terbuka.
Dan Soma terjatuh dari sana,
seolah-olah ada yang mendorong
atau melemparkannya keluar.
Pak Kamte, Anda mengidentifikasi
mobil tersebut di kantor polisi kemarin.
Dan apakah Anda melihat pengemudinya
di pengadilan ini?
Dia pengemudinya.
Mohon catat dalam berita acara sidang
bahwa saksi mata mengidentifikasi
Shouryamann Gaur.
Saksi Anda, Pak Mehra.
Pak Kamte,
mobilnya yang ini?
Atau itu?
Benar.
Atau yang ini?
Yang ini? Atau ini?
Yang ini? Atau yang itu?
Itu…
Jangan takut, pikirkan.
Lihat, akan saya perlihatkan.
Itu Mercedes. Itu BMW. Itu Audi.
Keberatan, Yang Mulia.
Pak Kamte ini pedagang teh,
bukan pakar otomotif.
Pak Mehra, apa poin Anda?
Yang dilihat Pak Kamte
adalah mobil hitam mewah.
Ada ribuan mobil seperti itu di Mumbai.
Anda juga punya Mercedes hitam
seperti yang ini, 'kan?
Oke, Pak Kamte,
sekarang ceritakan,
bagaimana Anda bisa mengenali klien saya?
Tak ada sesi identifikasi formal.
Anda mungkin diperlihatkan banyak foto.
Dan Anda mengenalinya dari foto-foto itu.
Tidak, Pak.
Saya hanya diperlihatkan satu foto.
Hanya satu foto?
Hanya satu foto!
Bagus, hanya diperlihatkan satu foto.
Kalau begitu, beri tahu kami,
berapa uang yang Anda dapat dari polisi?
Keberatan, Yang Mulia.
Dia mengejek pengadilan.
Saya tarik.
Pak Kamte,
katakan pada saya,
bagaimana Anda bisa mengenal Soma?
Pak, saya memarkir sepeda
di sebelah gedung apartemennya.
Berarti Anda mengenalnya dengan baik.
Ya, Pak.
Lantas, kenapa Anda tak membantunya?
Anda bisa saja membawanya ke RS.
Pak, itu
bakal membuat saya
berurusan dengan polisi.
Berurusan dengan polisi?
Orang-orang meninggalkan kemanusiaan
karena takut pada polisi, Yang Mulia.
Bisa dikatakan, dia ikut bersekongkol
dalam kejahatan ini.
Pak Mehra, jangan berdiri di pengadilan
dan menceramahi pengadilan, tolong.
Bu Madhura.
Ya?
Apa ini?
Yang Mulia,
dia mengatakan hal lain kepada polisi.
Saksi berbalik arah?
Itu maksud Anda?
Bukan! Bukan, Yang Mulia.
Di pengadilan, bukti harus memiliki nilai
atau tidak?
Ya.
Jangan hanya mengikuti alurnya.
Saya tak buta!
Tolong berbesar hatilah
untuk menerima kesalahan Anda,
dan jadi lebih baik.
Sidang ditunda.
Bu, sekarang aku tahu
kenapa mereka menyebut Arjun Mehra
sebagai si Ikka.
Dia bahkan belum memainkan kartu as.
Dia memainkan kartu as
lima menit sebelum putusan.
Tak apa-apa, Bu.
Dia tak tahu
kita ini jaksa penuntut.
Kita melakukan tugas dengan jujur.
Bu, seluruh sistem mendukungmu.
- Sistem ini membebani kepalaku.
- Kepala?
Bu, seseorang harus memikul
beban sistem ini.
Kita telah diberikan tanggung jawab besar.
Tapi kita akan berjuang. Jangan khawatir.
Pak Mehra, aku mengikuti kasus ini.
Aku paham.
Tapi kau harus cepat.
Kita kehabisan waktu.
Aku tahu, Dokter. Aku sedang berusaha.
Terima kasih.
- Apa ini?
- Rekam jejak digital Soma.
Aku tak butuh ini.
Kau tahu aku tak bekerja seperti itu.
Bukti bukan untuk pembunuhan karakter,
melainkan menciptakan keraguan beralasan.
- Ini akan membuat kasusmu lebih kuat.
- Tidak.
Bukan begitu cara kerjaku.
Aku tahu.
Aku dilatih dengan bekerja bersamamu.
Kita tak berbohong dengan ini.
PERAWATAN KEMO
Aku sudah mengambil kesaksian Shourya,
sesuai permintaanmu.
Kupastikan dia tak melewatkan
detail apa pun.
- Silakan duluan.
- Baik, Pak.
Kau memanggil Abhimanyu
ke pengadilan hari ini?
Bu Mittal…
Abhimanyu tak tahu apa-apa.
Pak Mehra, Abhimanyu tak tahu apa-apa
tentang Soma-ku.
Akan kutunjukkan padamu. Tunggu.
Putriku…
Maaf.
Lihat ini.
Ini.
Ini, di sini. Ini Soma-ku.
Kau lihat ini? Ini?
Putriku berada di peringkat ketiga
di seluruh India dalam ICAI!
Peringkat ketiga!
Dia sedang bersiap
untuk menjadi akuntan publik.
Dengar,
aku cuma melakukan tugasku.
Putriku,
Pak Mehra,
sepenuhnya tak bersalah.
Dia sangat pekerja keras.
Tapi hukum…
Bukankah hukum harus melindungi
orang tak bersalah seperti Soma?
Kenapa, Pak Mehra?
Kau membela orang
yang bertanggung jawab
atas kondisi putriku saat ini.
Bukankah kau selalu memperjuangkan
orang-orang yang dirugikan oleh sistem?
Kau tahu, Pak Mehra…
butuh bertahun-tahun
untuk mendapatkan reputasi.
Tapi, hari ini, dalam sekejap,
reputasimu jatuh di mataku.
Putriku sedang
berjuang demi hidupnya.
Dia sedang berjuang.
Apa kau tahu
bagaimana rasanya, melihat putrimu
sekarat perlahan, tepat di depan matamu?
Anda dan Soma menjalin hubungan?
Ya.
Hubungan seperti apa?
Teman, pacar, atau apa?
Pak, saya sangat mencintai Soma.
Anda sudah ke rumah sakit?
Mari lihat seberapa besar
Anda mencintai Soma pada tanggal 30 April.
Kau benar-benar bajingan.
Wanita tak bermoral!
Abhi, aku menyerah.
Aku tak bisa menghadapi semua ini.
Bukan kau yang berhak memutuskan.
Coba tinggalkan aku. Rasakan dampaknya.
Diamlah! Aku akan lapor ke polisi.
Sana! Coba saja!
Kau harus tetap hidup untuk melakukannya.
Oke, perasaan Anda sudah cukup jelas.
Mobil apa yang Anda kendarai?
- Honda.
- Honda hitam?
Ya.
Anda menggunakan Snapchat?
Artinya, Soma membagikan lokasi terkini
dengan Anda.
Ya.
Artinya, Anda tahu di mana dia
dan apa yang dia lakukan, setiap saat.
Pak, tapi saya tak bersalah.
Saya tak ada di sana malam itu.
Itu kata Anda!
Seorang pacar yang agresif, posesif,
dan penuh ancaman!
Mungkin itu sebabnya
dia pergi dengan klien saya.
Karena takut Anda akan membunuhnya.
Pak, Anda tak tahu gadis seperti Soma.
Itu sebabnya Anda bicara begini soal saya.
Demi minuman gratis dan malam indah,
dia rela melakukan apa saja.
- Dari bar ke ranjang, ranjang ke bar.
- Diam!
Di pengadilan ini,
saya seorang pengacara,
dan Anda seorang saksi.
Di luar pengadilan,
kita hanyalah warga biasa.
Paham?
- Pak Mehra!
- Ya, Pak.
Pak Mehra.
Apa yang Anda lakukan?
Mengancam saksi di pengadilan saya?
Tidak, Yang Mulia.
Sidang ditunda untuk hari ini.
Avi…
Andai kau tak memberiku tumpangan itu.
Andai aku tak menerima tumpangan itu.
Aku sudah jelaskan ke Abhimanyu.
Kataku, kita takkan lewat rute itu.
Kau tahu, hari ini di pengadilan,
seorang ibu dipermalukan karena aku.
Aku menodai kehormatan seorang ibu!
Aku benci diriku sendiri!
Aku benci diriku sendiri, sungguh!
Kendalikan dirimu.
Aku tahu ini sangat berat bagimu.
Aku benci diriku sendiri.
Maafkan aku.
Tapi kita melakukan ini demi putri kita.
Demi putri kita, Arjun.
Demi Samaira kita.
Kita melakukan ini demi putri kita.
Tapi
dia juga putri seseorang.
Ini demi putri kita.
Untuk menyelamatkan putriku,
haruskah aku mengorbankan
putri orang lain?
Dia juga putri seseorang.
Ya ampun!
Astaga!
Apa yang kita lakukan?
- Kita harus kuat.
- Ya.
Kita harus kuat.
Demi putri kita,
kita harus kuat.
Kita harus kuat.
Madhu, ponselmu berdering.
- Gokhale?
- Ya, Bu.
Aku sudah bicara dengan tim forensik.
Hasilnya cocok.
Kalau tak bisa dengan cara halus,
terpaksa pakai cara licik.
Terima kasih. Terima kasih, Gokhale!
Bu, ini berkat kau.
Ide yang luar biasa. Bagus sekali.
Besok, mereka akan hancur di pengadilan.
- Selamat malam, Bu.
- Selamat malam.
Ya, Bu.
Yang Mulia,
ini adalah kunci mobil Shouryamann Gaur.
Keberatan, Yang Mulia.
- Ini…
- Biarkan dia selesai bicara dulu.
Silakan lanjutkan.
Terima kasih, Yang Mulia.
Ini lubang kunci mobil Shouryamann Gaur,
silinder kuncinya,
yang bahkan belum kami singgung.
Jaksa penuntut ingin memanggil dr. Ghosh.
Panggil dia.
Keberatan, Yang Mulia. Apa gunanya?
Sabar, Pak Mehra.
Silakan perkenalkan diri.
Saya dr. Ashutosh Ghosh,
ahli forensik senior di CFSL.
Saya memeriksa
lubang kunci mobil tersebut.
Apa yang Anda temukan?
Darah manusia.
Aneh sekali.
Darah manusia?
Tapi mobil itu dibersihkan secara kimiawi,
bagaimana bisa?
Bu, pembersihan dengan bahan kimia itu
proses industri.
- Benar.
- Bukan tindakan kriminal.
Jika kunci mobilnya bersih,
lubang kuncinya juga akan bersih.
Dengan logika terbalik,
jika ada darah pada kunci mobil,
akan ada darah
di dalam lubang kuncinya juga.
Dokter Ghosh, bisa beri tahu kami
darah siapa itu?
Soma Mittal.
Anda yakin?
Bu, forensik tak pernah bohong.
Saksi Anda, Pak Mehra.
Yang Mulia,
tim pembela memohon reses lebih awal.
Ini bukti baru, kami butuh waktu.
Pak Mehra, Anda adalah pengacara senior.
Anda meminta reses
saat saksi ahli memberikan keterangan?
Sidang ditunda. Silakan bubar.
Yang Mulia, tolong beri saya lima menit.
Lima menit saja.
Yang Mulia, ini adalah rekaman CCTV
dari Pom Bensin Srinath di Vashi.
Stempel waktunya
adalah 1 Mei, pukul 00.05.
Yaitu lewat lima menit dari tengah malam.
Kedatangan Abhimanyu
di pom bensin ini telah tercatat.
Dia mengisi bensin, membeli rokok,
dan menggunakan kamar mandi.
Kepergian Abhimanyu juga tercatat,
pada pukul 00.20.
Soma Mittal ditemukan terluka
sekitar pukul 01.00.
Abhimanyu tak mungkin ada di sana
karena dia ada di Vashi.
Penyelidikan yang luar biasa.
Luar biasa.
Tapi Anda lupa menyebutkan satu hal.
Pada pukul 00.30 malam itu,
Abhimanyu pergi ke kafe untuk minum kopi.
Mungkin dia menyuruh
orang lain melakukannya.
Atau seperti Abhimanyu,
orang lain juga punya motif. Kenapa tidak?
Jadi, Pak, sekarang Anda mempertanyakan
reputasi korban?
Itu pola pikir Anda, bukan saya.
Dengar, dia wanita yang menarik.
Cerdas, berpendidikan. Kenapa tidak?
Dia bisa saja punya teman pria lain.
Tapi bukan berarti
saya merendahkan nama baiknya.
Karena begitulah anak muda zaman sekarang.
Tapi, Pak Mehra, kita tahu saat pengacara
gagal meyakinkan, mereka akan menyesatkan.
Aku tak sedang meyakinkan
ataupun menyesatkan.
Secara hukum,
ini keraguan yang masuk akal.
Cukup untuk hari ini. Sidang ditunda.
PENJARA PUSAT MUMBAI
Bagaimana darah Soma
bisa ada di lubang kunci mobilmu?
Sudah kubilang,
jangan sembunyikan apa pun.
Apakah kau membunuhnya?
Sudah kubilang, Ikka.
Soma menyerangku tiba-tiba.
Aku membela diri
dengan kunci mobil di tanganku.
Itu pasti menggoresnya.
Tapi pengacara macam apa kau ini, Kawan?
Wajahmu di pengadilan tadi
sungguh layak ditonton.
Kau selalu menganggapku lemah, Ikka.
Pecundang.
Kamu membuatku
kehilangan hak sebagai pengacara.
Izin praktikku sampai dicabut.
Mantan pacarku sekarang jadi istrimu.
Bahkan setelah itu, dunia melihatmu
sebagai Rama, sementara aku Rahwana.
Berapa banyak waktu yang diberikan dokter?
Dua minggu?
Ayah macam apa kau ini?
Siapa tadi kau bilang nama putriku?
Sam? Samaira?
Samaira adalah nama putriku!
Dia putriku.
Dengan nyawa seorang putri yang terancam,
aku bisa memahami keputusasaanmu.
Tapi, Ikka, lakukanlah satu hal.
Siapkan rincian bayaranmu,
dan mari kita selesaikan
urusan kita hari ini. Oke?
- Chatur!
- Ya, Pak?
Shourya…
- Hubungi Amritpal.
- Shourya, dengarkan…
Sampaikan, setelah sidang hari ini,
ganti seluruh tim hukum kita.
Aku akan cari jalan.
Aku membuat kesalahan hari ini. Aku…
Aku akan cari jalan. Oke?
Dengarkan hitung mundur terakhir putrimu.
Tik, tok, 14…
Tik, tok, 13…
Tik, tok, 12…
Tik, tok, bum!
Memulai CPR.
Kadar trombositnya turun.
Kami melakukan transfusi darah.
- Kami akan membawanya kembali ke kamar.
- Terima kasih.
Halo, Pak,
kabar buruk.
Soma…
Dokter baru saja menyatakan
Soma meninggal.
Sekarang kasus ini berubah
menjadi kasus pembunuhan.
Soma?
Soma!
Apakah kau merindukanku?
Aku memikirkan…
tentangmu.
Tentang kita.
Cinta ini tak pernah mati.
Ya, 'kan?
Kau hanya mencintai dirimu sendiri.
Kau takkan pernah bisa berubah.
Kau benar.
Orang yang berubah adalah mereka
yang tak bisa mengatakan kebenaran.
Cinta tak pernah jadi masalah, Avantika.
Di usia 22 tahun,
kau ingin pernikahan, anak, keluarga.
Aku tak menginginkannya.
Ya, kau ingin tetap bebas.
Jadi, kini kau mendapatkan kebebasanmu.
Selama tiga tahun,
aku mencintaimu setengah mati.
Tapi kau melupakan segalanya
dalam sekejap.
Kau menikah dengan bos kita.
Yang menginginkanmu dari dulu.
Semua orang tahu itu.
Selama 13 tahun,
aku tak pernah melihat wajahmu
ataupun putriku.
Ini adalah hukuman, Avantika.
Bukan kebebasan.
Arjun mencintaiku.
Juga menghormatiku.
Apa yang kau inginkan?
Mau aku menunggumu sepuluh tahun?
Agar aku menggugurkan anakku?
Aku ingin jadi ibu.
Bagimu, segalanya selalu
tentang dirimu sendiri.
Dunia mungkin tertipu oleh dramamu,
tapi aku tidak.
Samaira hanya putri Arjun, bukan putrimu.
Sulit dipercaya.
Aku adalah penjahat
dalam cerita tentangmu dan aku.
Penjahat dalam cerita
tentang Arjun dan aku.
Dan sekarang, penjahat dalam cerita
tentang aku dan putriku juga?
Bagus sekali.
Tapi ini menimbulkan pertanyaan, Sayang…
Apa yang kau inginkan sekarang?
Kau membuat kesalahan besar.
Begitu berita tersebar
bahwa Arjun melepaskan kasusmu
di tahap ini,
persepsi publik akan berbalik.
Kau akan dianggap bersalah.
Sekarang aku paham,
betapa penipunya
Arjun itu.
Untuk memohon padaku
demi nyawa putrinya sendiri,
dia mengutusmu.
Dan kau datang
untuk memainkan drama cinta palsu.
Aku pernah mencintaimu.
- Avantika…
- Jangan!
Aku datang ke sini demi putriku.
Arjun bahkan tak tahu aku ada di sini.
Lakukan apa pun yang kau mau.
Kau bebas.
Aku tak bisa melihatmu begini.
Bayi kita…
Bayi kita!
Setelah kematian Soma Mittal,
publik sangat marah.
Semua orang punya pertanyaan yang sama.
Apa yang terjadi pada Arjun Mehra?
Kenapa sang pembela
orang tak bersalah dan tak berdaya
tak membela Soma?
Jika setelah ini sistem tetap tak sadar,
bagaimana dia bisa dapat keadilan?
Setelah kematian Soma, tekanan meningkat
pada jaksa untuk menyelesaikan kasus ini.
Setelah kematian Soma Mittal,
masalah Harshvardhan Gaur makin bertambah.
Shourya sekarang menjadi terdakwa
dalam kasus pembunuhan.
Sejauh ini, jaksa penuntut belum bisa
membuktikan apa pun secara meyakinkan.
Kau adalah pecundang.
Kau pecundang.
Benar-benar memalukan!
Aku harus menang kasus ini,
bukan cuma untukmu, tapi untuk Ayah.
Baguslah dia mencabut izin praktikmu
15 tahun lalu.
Sudah selayaknya!
Kau tak berguna!
Arjun, aku tak tahan lagi.
Aku mempekerjakanmu
karena kau yang terbaik.
Aku ingin lihat Arjun Mehra yang itu.
Aku ingin ini dibatalkan
dengan pembebasan penuh.
Lakukan apa pun.
Pemilu sudah dekat.
Aku ingin ini selesai.
Sungguh, aku ingin ini selesai!
Inilah sebabnya
karier hukumku sangat berharga bagiku.
Kau paham sekarang?
Apa perbedaan kalian berdua?
Di mana kau berada sekarang,
kau sendiri yang bertanggung jawab
atas hal itu.
Tanggung jawabku adalah putriku.
Aku akan memenangkan kasus ini.
Kau akan memberikan sumsum tulangmu.
Halo? Ini ranjangku.
Haruskah aku panggil perawat?
Maaf.
Ranjangmu, aturanmu.
Ibu cantik sekali.
Untung saja aku mirip Ibu.
- Dan kecerdasanmu mirip ayah.
- Ya, 'kan?
Aku juga memperjuangkan apa yang benar.
Anak Ibu yang berani dan kuat.
Apa menurut Ibu, aku akan sembuh?
Melihat keadaan sekarang,
aku takut sekali, Bu.
Ibu juga, Sam.
Maaf.
Takkan terjadi apa-apa padaku.
Percayalah.
Sama seperti Ayah yang tak pernah kalah.
Aku juga takkan kalah.
Sayang.
PENGADILAN TINGGI BOMBAY
Pembela memanggil dr. Carol Hakim.
Ahli forensik paling senior di India.
Dokter Hakim,
sampel forensik yang dikumpulkan
dalam kasus ini
dan laporan yang dihasilkan,
apakah itu akurat?
Sayangnya, tidak.
Anda seorang ilmuwan,
saya seorang pengacara.
Bisa jelaskan ilmu Anda dengan sederhana
agar kami semua bisa paham?
Dengar, untuk pengujian darah,
PCR-RFLP adalah standar utama.
Berdasarkan hal itu,
hukuman dapat dijatuhkan.
Jadi, dr. Ghosh pasti juga menggunakan
standar utama ini.
Melihat ukuran sampelnya, dr. Ghosh
melakukan hal yang wajar di posisinya.
Sangat sedikit darah ditemukan
dari lubang kunci.
Darah itu sudah rusak
dan terkontaminasi zat kimia.
Untuk protokol RFLP,
diperlukan sampel lebih besar.
Jadi, pilihan terbaik berikutnya
adalah tes PCR.
Tapi seperti yang sudah saya katakan,
itu tak 100% akurat.
Ada kemungkinan hasil positif palsu.
Sederhananya,
sampel tersebut bahkan tak layak
untuk protokol PCR-RFLP yang pasti.
Jadi, maksud Anda, tes
yang diajukan dr. Ghosh mengabaikan
ukuran sampel
serta kontaminasi,
dan hasilnya tak meyakinkan?
Tapi dr. Ghosh bilang,
"Forensik tak pernah bohong."
Kenapa dia melakukan ini?
Mungkin jaksa penuntut yang menyuruhnya.
Keberatan, Yang Mulia.
Pak Mehra.
Apakah kesaksian forensik dr. Ghosh
bisa digunakan
untuk menghukum pria jujur dan terhormat?
Mustahil.
Jangankan pria jujur,
bahkan penjahat kelas kakap pun
tak bisa dihukum
berdasarkan bukti seperti itu.
Cukup, Yang Mulia.
- Kami menuntut keadilan!
Putriku sudah meninggal, Madhura.
Gantung dia!
- Yang membunuh Soma…
- Gantung dia!
Berapa kali lagi
dia harus mati demi keadilan?
Mereka mencabik-cabiknya
seperti burung bangkai.
Aku tak sanggup melihatnya mati lagi.
Aku harus mengaku kalah.
Bisakah kau mendapatkan keadilan
untuk putriku?
Kita kalah telak di pengadilan.
Mustahil di kota seperti Mumbai,
tak ada yang tahu apa-apa.
Tak ada yang lihat!
"Kota yang tak pernah tidur."
Tapi timku sendiri malah tidur.
Kami sudah berusaha, tapi hasilnya nihil.
Aku tak mau dengar alasan.
Hubungi setiap sumber dan informan.
Datangi setiap rumah.
Tanyai semua orang
yang sudah kalian tanyai.
Berikan tekanan sebanyak apa pun.
Karena, jika ada kejahatan,
pasti ada bukti.
Temukan sesuatu untukku.
Aku butuh sesuatu!
PENASIHAT YANG BAIK
PEMIKIRAN ARJUN MEHRA
Pernah lihat dia?
Tidak, Pak.
Halo, Pak. Ini…
Tak ada apa-apa.
Kita sudah periksa di sini, di sini,
dan di sini.
Mari tanya mereka.
- Pernah lihat gadis ini?
- Tidak.
Dari sini ke sana?
TKP WORLI
Permisi.
Apakah ini kantor Madhura Banerjee?
Sudah siapkan argumen penutup?
Sudah, Yang Mulia.
Bu Madhura?
Yang Mulia, jaksa penuntut
ingin menghadirkan saksi baru.
Saksi lagi? Di tahap ini?
Bu Madhura, Anda mau apa?
Yang Mulia, atas desakan pengadilan,
kami mendalami kasus ini.
Kami menemukan saksi baru.
Keberatan, Yang Mulia.
Ini diizinkan sekarang?
Jaksa menggunakan argumen emosional
untuk menghadirkan saksi baru?
Itu tak benar.
Keberatan ditolak, Pak Mehra.
Prosedur pengadilan sudah benar.
Saya mengizinkannya.
Dan semoga saya takkan menyesali izin ini.
Yang Mulia, jaksa penuntut memanggil
Sudhakar Pillai.
- Apakah Anda Sudhakar Pillai?
- Ya.
- Anda tinggal di Worli?
Di sini?
Di asrama ini?
Ya.
Jadi, tepat di belokan berikutnya
setelah TKP.
Pada tanggal 1 Mei, sekitar pukul 01.00,
apa yang Anda lakukan?
Saya mengemas barang.
Kereta saya berangkat pukul 04.00.
Anda lihat sesuatu?
Saat saya merokok di balkon,
sebuah mobil di bawah mengerem mendadak.
Sebentar.
Anda tinggal di lantai berapa?
Dan pukul berapa kejadian ini?
Kamar saya di lantai tiga,
menghadap jalan.
Waktunya sekitar pukul 01.10.
Itu mobil mewah. Pengemudinya keluar.
Dari bahasa tubuhnya,
dia tampak sangat stres.
Lalu apa yang terjadi?
Tak ada. Saya tak terlalu perhatikan,
lalu saya masuk ke kamar.
Saya kabari ayah saya soal jadwal kereta,
lalu menyiapkan baju untuk ke stasiun.
Sekitar lima menit kemudian,
saya kembali ke balkon untuk memeriksa
apa Uber saya sudah tiba.
Mobil itu masih di sana dan pria itu
bicara dengan penuh emosi lewat ponselnya.
- Ponsel?
- Ya.
Lalu apa?
Tak ada. Kemudian saya masuk lagi.
Anda melihat mobil
atau pengemudi itu lagi setelah ini?
Tidak.
- Bisakah Anda mengenali mobilnya?
- Tidak. Tapi
aku bisa mengenali pengemudinya.
Dia.
Biarkan catatan pengadilan mencatat
bahwa saksi telah memastikan
identitas terdakwa, Shouryamann Gaur.
Yang Mulia,
pernyataan Shouryamann Gaur menyebutkan,
pada 1 Mei sekitar pukul 01.00,
dia di rumah.
Artinya,
di Juhu, di sini.
Tapi pada pukul 01.10,
dia juga ada dalam radius 100 m dari TKP?
Bagaimana mungkin?
Saksi Anda, Pak Mehra.
Yang Mulia,
pembela meminta reses lebih awal.
Reses lebih awal?
Pak Mehra, hanya tersisa satu jam
sebelum makan siang. Lanjutkan.
Pak Pillai,
Anda mengingat waktunya dengan akurat?
Ya. Pukul 01.10.
Ada yang bisa membuktikan
arloji Anda akurat?
Sesuai ucapan saya, begitu masuk,
saya mengirim pesan tentang jam kereta.
Ada stempel waktunya, pukul 01.12.
Anda bisa memeriksanya jika mau.
Anda bilang ada dua pria?
Tidak, Pak. Bukan dua. Satu.
Bukankah Anda bilang,
Anda melihat seorang pria, lalu masuk?
Anda kembali dan melihat pria lain?
Ya, tapi mobil dan pengemudinya sama.
Pengemudi ini mengerem dengan kuat,
lalu keluar.
Dialah yang kulihat bicara di ponsel.
Melihat fotonya di media,
saya langsung kenal.
Saya langsung melapor begitu pulang.
- Ini catatan panggilan ponselnya.
- Oke.
Pak Pillai, pengemudi yang Anda lihat
sama sekali bukan klien saya.
Karena dia tak bawa ponsel.
Ponselnya tertinggal di klub malam.
Yang Mulia,
catatan ponsel tak pernah bohong.
Yang Mulia, mungkinkah terdakwa
punya lebih dari satu ponsel
atau meminjam milik orang lain?
Karena satu hal telah terbukti.
Bahwa pada pukul 01.10,
Sudhakar Pillai melihat Shouryamann Gaur
di bawah apartemennya, di Worli.
Jadi, dia tak mungkin juga berada di Juhu.
Kecuali, tentu saja,
jika pihak pembela punya bukti lain,
selain istrinya, yang bisa mereka ajukan.
Sidang ditunda sampai pukul 15.00.
- Yang Mulia, pembela butuh waktu lebih.
- Dikabulkan.
Sidang akan dilanjutkan besok.
PENJARA PUSAT MUMBAI
Tolong keluar.
- Tunggu. Mana hidangan dagingnya?
- Pak, ini hari Selasa.
Bu Gouri cuma kirim makanan vegetarian.
"Gouri"? Siapa Bu "Gouri"?
Yang benar "Gauri".
Keluarlah.
Kasus ini seharusnya selesai hari ini.
Dari mana datangnya saksi ini?
Dan dia berkata jujur.
Ya ampun.
Apa yang ingin kau dengar?
Bahwa aku membunuhnya?
Oke. Aku membunuhnya.
Aku terbawa suasana di dalam mobil,
mencoba menciumnya,
dia tiba-tiba berubah pikiran,
lalu menyerangku.
Aku mencoba membela diri.
Kuncinya ada di tanganku. Dia mati.
Lalu aku ke rumah Pillai.
Aku membangunkan pengemis itu,
mengambil ponselnya,
lalu menelepon. Siapa?
Aku menelepon Chatur.
"Chatur, dengar, aku melakukan ini.
Singkirkan mayatnya."
Tapi mayatnya tak disingkirkan.
Bagaimana menurutmu?
Hentikan lelucon ini!
Beri aku sesuatu!
Ikka, tatap mataku.
Aku bisa salah,
tapi takkan melakukan kejahatan.
Seorang gadis cantik menolakku.
Aku pulang dengan frustrasi.
Di rumah, istriku mulai mengomel.
Aku menenangkan dia.
Lalu aku tidur.
Selesai.
Sialan!
Kamar saya di lantai tiga,
menghadap jalan.
Saat saya merokok di balkon,
sebuah mobil di bawah mengerem mendadak.
Kasus ini memasuki babak baru
karena saksi baru dari jaksa penuntut.
Semua bukti menyudutkan Shouryamann Gaur.
Tampaknya Soma Mittal
akhirnya akan dapat keadilan.
Mari lihat bagaimana pihak pembela
keluar dari situasi ini.
Harshvardhan Gaur meyakinkan Arjun Mehra
untuk menangani kasus putranya,
tapi masalah politiknya terus berkembang.
Jangankan menang pemilu,
pencalonannya pun bisa dibatalkan.
Mari lihat apakah Arjun Mehra
bisa menyelamatkannya.
Pak, apa putramu tak bersalah?
Pak!
Pak, tolong beri tahu kami.
Kau bisa menyelamatkan putramu? Pak!
Pak, putramu tak bersalah?
Oke. Terus kabari aku.
Pak Mehra,
tolong.
aku sudah mengatakan semuanya
dalam pernyataan polisiku.
Apa gunanya mengulangi
hal yang sama di pengadilan?
Pengadilan takkan menerima kesaksianku.
Kau membela Shourya.
Kau pasti sudah tahu itu.
Tapi malam itu, saat Shourya pulang,
dia mungkin bicara dengan seseorang.
Seseorang mungkin melihatnya.
Atau
kau mungkin memesan makanan,
hal-hal semacam itu.
Aku butuh sesuatu. Alibi apa pun.
Kau benar-benar
ingin menyelamatkan Shourya?
Kau tahu sifat Shourya lebih baik dariku.
Membelanya adalah kemalanganmu
dan jadi istrinya adalah kemalanganku.
Tapi Shourya bilang malam itu,
dia "menenangkanmu".
"Menenangkan"?
Dengan memukuliku.
Dia itu monster.
Selama bertahun-tahun, aku belajar
melupakan malam-malam seperti itu.
Mungkin itu sebabnya aku masih hidup.
Aku bahkan sempat menelepon polisi
malam itu.
Jadi, polisi datang?
Tidak.
Aku menelepon mereka
dan bilang semuanya baik-baik saja.
Bahwa mereka tak perlu datang.
Tolong jangan tanya alasannya.
Aku sudah melakukan apa pun demi Shourya.
Tapi sekarang,
aku di pihak Soma.
Kenapa kau
baru menyebutkan semua ini?
Oke, terima kasih.
Astaga!
Terima kasih, Pak.
- Kau yakin?
- Ya.
Ya, kita mampu sekarang.
Benarkah?
Ya.
Aku dapat pekerjaan.
- Apa?
- Ini… Ya.
Dua kabar baik dalam satu hari!
- Kasus besarku, pekerjaan barumu.
- Ya, Bu.
Di mana?
Apa?
Gaur Constructions.
Madhura, dengarkan aku.
Ini kesempatan besar bagiku.
Asisten manajer untuk enam bulan pertama.
Setelah itu, aku jadi manajer.
Gajinya 12 lakh per tahun,
ditambah tunjangan.
Ayolah.
Hei, itu bagus.
Tapi jangan terima.
Mereka mencoba menyuapmu.
- Aku sudah terima.
- Kau sudah gila?
Dengar, kau dapat pekerjaan ini
agar aku diam.
Kalau begitu, diam.
Apa?
Diamlah.
Piyush…
Aku luntang-lantung di rumah sejak Covid.
Rumah ini tak bisa berjalan
hanya dengan gajimu. Kau tahu itu.
Kasus akan selalu datang dan pergi.
Apa istimewanya kasus yang satu ini?
Piyush, kasus ini takkan kulepaskan.
Kenapa?
- Apa masalahnya?
- Ma…
Dengarkan aku.
Meski menang, apa yang akan terjadi?
Mereka akan ke pengadilan tingkat atas,
lalu bebas.
Kau menang di sini,
tapi mereka akan banding lagi.
Uang mereka berlimpah.
Mereka pasti menang.
Pak Gaur adalah seorang politikus.
Dia memanfaatkanmu.
Dia akan mengunyah, lalu melepehmu.
Kau mendapatkan pekerjaan ini
agar aku meninggalkan kasus ini.
- Paham?
- Jadi, kasus ini lebih penting?
Lakukan sesukamu.
Apa maksudmu?
Kau mau memilih suami, keluarga,
atau kariermu? Kau yang putuskan.
Ya ampun!
Hei…
- Bu Madhura, kau di sini?
- Halo.
Ya, aku ke sini untuk makan malam.
- Kalau kau?
- Untuk rapat.
Oke.
Mau minum kopi?
Mari minum kopi.
- Keberatan?
- Tidak.
Ayo.
Terima kasih.
Harshvardhan Gaur
memberi suamiku kerja hari ini.
Suamimu menerimanya?
Pak Arjun, aku masih sangat junior.
Tapi aku tahu satu hal, jika pembela
sampai membeli jaksa penuntut,
berarti mereka tak punya peluang.
- Kasusmu juga tak sepenuhnya kuat.
- Apa?
Kesaksian di menit-menit terakhir itu
takkan bertahan di Mahkamah Agung.
Dan Shouryamann
akan dibebaskan. Ya, 'kan?
Hei, Arjun!
Syukurlah kami berpapasan denganmu.
Kami berniat meneleponmu.
Bisa panggilan video singkat
dengan putri kami?
Tentu.
- Ya. Permisi.
- Terima kasih. Kemarilah.
Kau orang yang tepat
untuk menasihatinya tentang sekolah hukum.
Hai, Rhea…
Halo, Paman Arjun.
Ya ampun. Aku baru saja…
PENGACARA SAHIL
GAURI GAUR MENOLAK MEMBANTU
DIA INGIN SHOURYA DIHUKUM MATI
Tentu saja. Lakukan saja.
PENGADILAN TINGGI BOMBAY
Argumen penutupnya sudah siap?
Maaf, Yang Mulia.
Jaksa penuntut ingin memanggil
satu saksi terakhir.
Bu Madhura, apakah Anda belajar hukum
hanya untuk mempermainkan persidangan?
Tidak, Yang Mulia.
Ini sangat penting untuk kasus ini.
Mohon izinkan.
Ini bukan saksi baru.
Pernyataan mereka masih ada dalam catatan.
Pak, kenapa Anda
selalu mengizinkan hal ini?
Jaksa penuntut mau menyelesaikan kasus
atau membuat drama?
Pak Mehra, Anda pengacara senior.
Tolong tunjukkan dukungan Anda.
Lagi pula, ini bukan saksi kejutan.
Bu Madhura, ini kali terakhir
saya mengizinkan ini.
Tapi, setelah ini,
saya akan catat sendiri,
"Tidak di pengadilan saya."
Panggil mereka.
Terima kasih, Yang Mulia.
Jaksa penuntut ingin memanggil
Bu Gauri Gaur,
sebagai saksi kunci.
Yang Mulia…
Bu Gaur.
Dalam pernyataan, Anda bilang
pada 1 Mei sekitar pukul 01.00,
Shouryamann Gaur pulang ke rumah.
Apakah itu benar?
Bu Gaur,
jangan menganggukkan kepala.
Jawab dengan benar.
Ya.
Itulah pernyataan saya.
Tapi, hari ini,
Anda ingin mengubah pernyataan.
Apakah ada orang
yang memberikan tekanan kepada Anda?
Tidak.
Oke.
Jadi, bisa sampaikan ke pengadilan
apa yang Anda katakan?
Malam itu,
pada 1 Mei,
Shourya tak pulang sekitar pukul 01.00.
Lantas?
Dia pulang pukul 04.00.
Pukul 04.00?
Bagaimana Anda bisa begitu yakin?
Karena itu waktu latihan musik saya.
Begitu rupanya.
Lalu kenapa Anda menulis pukul 01.00
dalam pernyataan polisi Anda?
Saya sangat takut.
Shourya…
Maksud saya,
keluarga kami, sangat berkuasa.
Itu sebabnya saya melakukan apa pun
yang Shourya katakan.
Soma…
Setelah kematian Soma Mittal,
batin saya sangat tertekan.
Dia sudah mati.
Sebelum jadi istri,
saya adalah seorang wanita.
Seorang istri bisa berbohong
demi suaminya, tapi…
kebohongan seperti itu
terkadang mustahil untuk dimaafkan.
Apa Anda mengenal Soma Mittal?
Tidak.
Saya mengenal Shourya.
Terima kasih.
Cukup, Yang Mulia.
Pak Mehra,
Anda pasti punya banyak pertanyaan.
Jadi, silakan dimulai.
Tidak, Yang Mulia.
Saya sudah terbiasa dengan drama ini
selama beberapa hari terakhir.
Tapi mari akhiri kisah ini hari ini.
Gauri mengatakan
suaminya pulang pukul 04.00.
Jaksa penuntut tak bisa membuktikannya.
Tapi mari kita anggap begitu
karena saya juga tak punya bukti apa pun.
Saksi kunci saya sekarang berbalik arah.
Yang Mulia,
pengadilan sekarang
berada pada titik di mana,
jika ada orang yang datang
dan cerita di mana klien saya berada
pada pukul 01.10,
kasus ini akan langsung berakhir di sana.
Pak Mehra, jika ada orang yang punya bukti
dan menyimpannya dengan aman,
inilah saatnya menghadirkannya.
Yang Mulia, jika Anda biarkan Bu Madhura
memainkan dramanya, saya juga bisa.
Luar biasa!
Kalian menjadikan persidangan ini
sirkus saksi.
Sekarang, siapa yang bisa menolak Anda?
Panggil saja.
Pembela memanggil Inspektur Manish Sharma,
Kepolisian Mumbai.
Tolong beri tahu pengadilan nama, pangkat,
dan departemen Anda.
SI Manish Sharma, Pak.
Ditugaskan
di Ruang Kendali Kepolisian Mumbai.
Semua panggilan ke nomor polisi
ditangani oleh Anda?
Ya, Pak. Dan semuanya direkam.
Oke. Mari dengarkan sebuah rekaman.
Bisa putar rekamannya?
- Halo? Dia memukulku.
- Layanan polisi.
- Siapa?
- Dia memukuliku! Tolong!
- Gauri! Siapa itu?
- Lokasi?
Letakkan teleponnya!
- Dari mana kau menelepon? Bu?
- Shourya, jangan!
Halo?
Yang Mulia, tapi Sudhakar…
Sabar, Bu Madhura.
Masih ada satu rekaman lagi.
Putar.
- Halo? Aku baik.
- Bu, kami perlu kirim petugas?
- Tak perlu.
- Kau baik-baik saja?
Ya, semuanya baik-baik saja.
Yang Mulia,
saya ingin menghadirkan Gauri Gaur.
Bu Gauri,
kenapa Anda melakukan ini?
Tabiat Shourya yang suka mabuk dan kasar
membuat saya putus asa.
Saya menderita selama bertahun-tahun,
tapi tak punya keberanian.
Tak mudah melawan keluarga
yang begitu berkuasa.
Pak,
boleh saya bicara?
Memangnya kenapa
kalau Shourya bersama saya malam itu?
Bu…
Anda harus tetap menghukum mati dia!
Tolong, Pak.
Yah,
itu tak mungkin.
Anda bisa saja melapor ke polisi,
menghubungi Layanan Bantuan Perempuan.
Anda bisa saja melaporkan kasus KDRT.
Anda bisa melakukan banyak hal,
tapi tidak satu pun.
Anda menjebak suami Anda
dalam kasus pidana.
Tapi sekarang,
suami Anda bisa melaporkan
kasus pidana terhadap Anda.
Sekian, Yang Mulia.
Argumen penutup. Bu Madhura?
Tak ada, Yang Mulia.
Cukup dari kami.
Pak Mehra?
Yang Mulia,
rekaman-rekaman ini adalah bukti
bahwa pada pukul 01.10 malam itu,
klien saya berada di rumahnya.
Bukan sejauh 16 km,
di Worli.
Pembunuh aslinya adalah orang lain.
Klien saya tak bersalah.
Sekian, Yang Mulia.
Bu Gaur, pengadilan sudah pertimbangkan
masalah Anda.
Pengadilan menyarankan
agar Anda melaporkan kasus KDRT.
Saya jamin Anda akan dapat
dukungan penuh dari sistem.
Tapi ini adalah kasus pembunuhan.
Dan keputusan pengadilan adalah
tak ada satu pun tuduhan
terhadap Shouryamann Gaur yang terbukti.
Jaksa penuntut gagal
meyakinkan pengadilan.
Pengadilan ini membebaskan
Shouryamann Gaur dari tuduhan.
Pak.
Anda bebas pergi.
Putusan mendetail akan menyusul.
Bu Gauri, pernyataanmu…
Bu Gauri.
Siapa yang memberimu ide
mengubah pernyataan?
Bu Gauri, kau bersaksi melawan suamimu,
tapi dia bebas.
Tanggapanmu? Apa Soma dapat keadilan?
Kenapa kau membuat pernyataan palsu?
Apa ada orang yang menekanmu?
Gauri,
atas semua perbuatanku padamu selama ini,
tolong maafkan aku.
Jika tak bisa, hukumlah aku.
Tapi jangan tinggalkan aku.
Aku tak menyangka, Pak.
Kau menyuruh orang membuntutiku.
Kau tahu aku akan ada di sana.
- Bu Madhura, kau di sini?
- Halo.
Mau minum kopi? Mari minum kopi.
Pertemuan di kafe itu
bukan kebetulan, 'kan?
Bahkan kedatangan pasangan itu pun
sudah diatur, 'kan?
Kau ingin aku membaca pesan-pesanmu
agar bisa mengarahkanku ke Gauri Gaur.
Luar biasa.
Semua aman, Pak?
Maaf, aku harus pergi.
Ada urusan mendesak.
Semua ini
rencanamu, Pak?
Dan…
Jaksa penuntut menghadirkan Gauri,
tapi dia malah menjadi
saksi bagi pembela!
Bagaimana bisa
kau tidur nyenyak di malam hari?
Beberapa hal, meski menjijikkan,
harus tetap dilakukan.
Ada satu hal yang tak kupahami.
Jika punya rekaman panggilan Gauri
ke nomor polisi,
kenapa kau membuat semua drama ini?
Kasus pembunuhan.
Kesaksian Gauri
adalah kesaksian saksi mata.
Yang tak bisa kau gunakan.
Jadi, kau memanfaatkanku.
Pak Gaur juga mencoba menyuapku.
Standar Emas dari Arjun Mehra.
Aku menghormatimu, Pak.
Kau guruku, idolaku.
Shouryamann Gaur mungkin menang.
Tapi di mataku, kau kalah.
Sialan!
PENGADILAN TINGGI BOMBAY
Sudah selesai.
Sampai jumpa di akhir pekan.
Kalian bisa menjenguknya.
Semua aman.
- Terima kasih, Dokter.
- Sama-sama.
Ayah.
Ayah menyelamatkanku.
Nak…
Sudah Ayah bilang,
takkan terjadi apa-apa padamu.
Takkan terjadi apa-apa.
Ayah menyayangimu, Nak.
Lihat, Bu?
Sudah kubilang.
Ayah bisa melakukan apa saja.
Ini sudah berakhir, Arjun.
Akhirnya semua berakhir.
Tidak.
Aku masih harus memainkan kartu AS-ku.
Ikka,
kau datang, Kawan!
Luar biasa. Ayo.
Hai, Arjun.
Hai.
Ikka, coba sekali-kali bilang "ya".
Belajarlah menerima penolakan.
- Sebentar, Sayang.
- Tentu.
Sampai jumpa lagi, Arjun.
Dengar, Ikka.
Kau mungkin menang.
Tapi kartu AS itu milikku.
Kukira akulah
yang melakukan semua kerja keras ini.
Tapi kau ceroboh sekali.
Kau membunuh Soma Mittal.
Dan aku tahu bagaimana kau membunuhnya.
Hentikan! Tolong, lepaskan aku.
Jangan! Hentikan! Aku mau pulang.
Lepaskan aku!
Dalam amarah meluap,
kau tusuk Soma dengan kunci mobilmu.
Saat melihat darah, kau panik.
"Apakah dia akan mati?"
Kau melemparnya keluar dari mobil,
lalu pergi begitu saja.
Sekarang, kau butuh alibi.
Agar kau bisa membuktikan
dirimu tak di sana, melainkan di rumah.
Lalu kau sadar ponselmu tak ada.
Tertinggal di klub.
Di tikungan berikutnya,
kau hentikan mobilmu.
Tepat di bawah rumah Pillai.
Dia melihat dan mengenalimu.
Bukan saat melakukan pembunuhan…
tapi saat menutupi kejahatan itu.
Hei, dengar! Berikan ponselmu.
Ambil uang ini.
Gauri… Gauri, dengarkan aku baik-baik.
- Halo, layanan polisi.
- Halo?
- Halo? Bicaralah.
- Halo? Dia memukulku.
- Siapa?
- Dia memukuliku!
- Dari mana kau menelepon?
- Tolong!
Gauri, siapa itu? Letakkan teleponnya!
Kau tahu istrimu akan mengarahkanku
ke rekaman itu.
- Tolong!
- Lokasi?
Gauri, siapa itu? Letakkan teleponnya!
Kau hebat, aku genius. Tos!
Apa yang membongkar rahasiaku?
Bukan apa.
Tapi siapa.
Ajukan pertanyaan yang benar, Tn. Genius.
Ingat hari saat kau tak mendapatkan
hidangan daging?
Tunggu. Mana hidangan dagingnya?
Dan Chatur melafalkan "Gauri"
sebagai "Gouri".
Pak, ini hari Selasa.
Bu Gouri cuma kirim makanan vegetarian.
"Gouri"? Siapa Bu "Gouri"?
Yang benar "Gauri".
Chatur ada di rumahmu,
berpura-pura menjadi dirimu.
Sementara kau berakting seolah di sana.
- Halo?
- Halo. Bicaralah.
- Dia memukulku!
- Siapa?
Dia memukuliku!
- Dari mana kau menelepon?
- Tolong!
Gouri, siapa itu? Letakkan teleponnya!
Shourya, jangan!
Sudahlah, Ikka!
Jangan merusak suasana.
Maksudku, pergilah, santai, pulang sana!
Setidaknya,
izinkan aku memainkan kartu AS-ku!
Orang yang kau ambil ponselnya,
melihatmu dari dekat.
Darah di pakaianmu,
mungkin dia juga mendengar ucapanmu.
Nah,
melenyapkan saksi adalah hobimu.
Dan itu yang kau lakukan.
Hari saat Pillai mengenalimu
di pengadilan…
Keluarlah.
…di hari yang sama, kau mengirim Chatur
untuk membunuh pengemis itu.
Arjun!
Saksi itu sudah mati, 'kan?
Di situlah keteledoranmu!
Jika kau mencari dengan sungguh-sungguh,
jangankan manusia,
Tuhan pun bisa kau temukan.
- Sudah berapa tahun kau tinggal di sini?
- Lama sekali, Pak, 40 tahun.
Pak? Warga di sini tunawisma,
tapi identitas mereka terdata.
Mereka terdaftar
dalam berbagai program bantuan pemerintah.
Ada 23 orang terdaftar selama tiga tahun.
Kami sudah temui 22 orang.
Sudah berapa lama yang satu hilang?
Sejak malam yang sama.
Dia aslinya dari Purushwadi.
Kami melacak ponsel Chatur,
dan kau benar, Pak.
Dia sedang bergerak.
Aku dan beberapa polisi setempat
akan ke sana.
Terus kabari aku. Oke?
Kau percaya
Chatur bersembunyi setelah itu.
Saksi itu tak mati.
Dia koma selama tiga hari.
Dan begitu sadar,
dia memberikan pernyataan lengkap.
Sialan!
Sekarang, tuduhannya bukan cuma satu.
Ada dua pasal.
Satu, pembunuhan Soma.
Dan yang kedua terhadap saksi itu,
percobaan pembunuhan.
Arjun,
ucapanmu benar.
Kenyataannya begitu.
Tapi kebenaranmu
bukanlah kebenaran yang mutlak.
Sudah kubilang.
Aku bisa salah,
tapi takkan melakukan kejahatan.
Kau akan korbankan moralmu?
Kau akan memenjarakanku?
Bukan aku,
melainkan dia.
Terjemahan subtitle
oleh Prayogi Anugrah Adi